A FUNDAÇÃO

Milênios atrás, o Plano Material não passava de caos indomado, nada além de fogo e pedra. Então dos céus da Criação Intocada, vieram os deuses, novos e sem forma, e eles viram nela potencial de grande beleza e força, e também a possibilidade de achar sua própria identidade na criação.
Então mãos divinas criaram os Primeiros Filhos, os elfos, com graça e beleza proveniente de sua própria matéria divina. Uma segunda criação foi bruta, mas poderosa: os anões, uma raça de vontade forte, decididos a domar a terra e criar invenções baseadas na divindade de além do caos primordial. A um terceiro povo foi dado a vida: os humanos, abençoados com um coração cheio de paixão, que brilha tão forte quanto sua vida é curta. Diversas outras criações se seguiram, conforme as diversas raças começaram a vagar pela terra nova e indomada, seu conhecimento crescendo com suas tentativas de construir. Porém a terra era cruel, e grande parte dos povos foi consumida pelos elementos.
Os Filhos da Criação, seus corações preenchidos pela dor, se viraram para seus criadores em busca de orientação e proteção. Os deuses os concederam presentes, emprestando-lhes seu próprio poder, e assim nasceram as primeiras magias divinas.
Assim, os povos aprenderam a domar a raivosa terra à sua vontade, a acalmar as chamas, a conter as enchentes e a transformar semente em fruto, e besta em refeição. Linguagem se tornou comum, culturas nasceram e governo substituiu anarquia.
Os Criadores, de além dos céus cinzentos, viram o progresso, e viram que era bom, mas frágil, e necessitava guardiões. Assim nasceram os primeiros protetores: os Dragões Metálicos.
