Porém, esse mundo não queria ser dominado. A terra se partiu e os mares se levantaram em protesto. Abaixo da terra, desconhecidos aos deuses, viviam seres que já haviam reclamado esse mundo como seu: os Primordiais. Esses gigantescos Titãs Elementais que um dia haviam descansado nas profundezas se levantaram para novamente caminhar sobre a terra.
Os deuses assistiram conforme seus filhos, sua alegria, eram destroçados contra pedra partida e fogo. Criaturas terríveis surgiram da sombra do Abismo, atraídos pela carnificina.
Alguns deuses foram tomados por tamanha raiva e frustração que desejaram começar novamente, e buscaram convencer seus irmãos a se juntar aos Primordiais em devolver esse mundo ao caos, para que eles seguissem para outro. Outras divindades queriam permanecer e subjugar esses titãs nativos pelo bem de sua criação e alegria. Isso causou uma divisão entre os deuses, e alguns se entregaram à loucura e à crueldade, juntando seu poder ao caos e a destruição, distorcendo seus filhos à imagem de sua intenção.
Celestiais travados em batalha contra os abissais se entregaram à tirania, forjando os Infernos sob o comando de um anjo caído que agora reclamava senhoria.
Os Criadores remanescentes se viram forçados a travar guerra contra seus irmãos, e descobrir novos métodos de proteger aqueles leais entre suas criações. Eles organizaram seus filhos e os ensinaram a extrair o poder da própria criação: a criar, a formar e a destruir, sem necessitar de ajuda divina. Assim surgiram as primeiras artes arcanas.
Com esse novo poder, os Bons Filhos afastaram seus irmãos do mal, baniram os Deuses Traidores para dimensões de exílio e destruíram os Primordiais, mandando os remanescentes de seu caos para planos fora dessa existência, formando os Planos Elementais.
Paz finalmente retornou, e a primeira civilização verdadeira se formou na Cidade da Alvorada, Vasselheim. Cultura voltou a florescer e povos se aventuraram a novos limites, finalmente batizaram esse mundo: Exandria.
