A ERA ARCANA

Com a destruição dos Primordiais, as raças se espalharam a partir de Vasselheim, descobrindo novos continentes e construindo novas civilizações. O poder arcano possibilitou-os erigir construções e desenvolver artefatos de tamanho e poder nunca antes vistos. Agora sem a limitação dos deuses, os seres mortais se tornaram poderosíssimos e arrogantes.
Vendo seus dons arcanos como prova de que os deuses não tinham influência sobre suas vidas, alguns começaram a acreditar que com entendimento o suficiente, eles poderiam chegar ao nível de deuses. Dessa forma, muitos renegaram sua fé por seus próprios desejos. Apesar de isso ter surpreendido e machucado as Deidades Primárias, eles entenderam o desejo de sua criação e aguentaram por amor e esperança de redenção.
Grandes reinos surgiram. Castelos eram construídos em um dia, acelerados pelos poderes dos arcanistas. Apesar da magia poder ser usada para alcançar grandes feitos, os magos sempre procuravam inovar. Logo descobriram os segredos da própria vida, e criaram novas formas de vida, belas, mas perigosas.
O advento do arcano parecia ser o segredo para uma era de abundância, mas também trouxe ganância. Lutas por recursos e riquezas tomaram conta da elite, enquanto a ideia de imortalidade levava os maiores magos à obsessão com poder.
Uma maga mortal criou rituais hoje proibidos para desafiar o Deus da Morte, derrotando-o e assumindo seu lugar no panteão. Outro mago foi transportado ao Shadowfell, onde adquiriu imortalidade. Um poderoso mago de Xhorhas, Vespin Chloras, inspirado por essas histórias, abriu os portões e soltou os Deuses Traidores.
