Alfield

Logo após a Passagem de Granito, nos primeiros campos das Terras Ocidentais, encontra-se uma pequena vila agrícola chamada Alfield. Sua pequena população vive da produção de trigo nos campos e do comércio na Estrada de Platina. Dada sua localização, é um famoso ponto de parada para viajantes, e portanto abriga diversas tavernas e estalagens. Dessas, a maior era a Hospedaria Luz da Vela, propriedade do gnomo Tadeu Candleglow, até ser destruída por um ataque de gnolls, no verão de 1226 P.C. Gnolls são um problema constante para a cidade até hoje, mas recentemente eles se tornaram mais agressivos, culminando em um ataque na própria vila, algo não visto até aquele ponto. Para lidar com o problema e resgatar os cidadãos que foram capturados durante o ataque, o capitão Bryce Feelid, líder da Guarda na vila, contratou os serviços de um grupo de aventureiros que por ali passavam. Esses guerreiros encontraram e destruíram uma mina abandonada usada pelos gnolls, no processo resgatando todos os reféns.