Amrach
A região norte de Rûnen, conhecida como Terras Cinzentas, foi uma das poucas regiões do Oeste que não reconheceu Garreth Dragonsbane como seu rei após as Guerras de Libertação. Na época, a região era chamada de Domínio de Durrandon, e era populada majoritariamente por humanos, os únicos de sua espécie que resistiram à tirania dos dragões. Esses bravos e fortes homens eram liderados pela família Durrandon de Castelo Cinzento, e aos pés de sua fortaleza ancestral se formou uma das maiores cidades do Oeste, Amrach. Amrach funcionou como a capital do Domínio durante toda sua existência, abrigando todo o precário corpo administrativo da época. Com o tempo, muitos se estabeleceram na cidade, não pelas oportunidades e recursos que ela oferecia, mas sim pela sensação de segurança que o vale, a fortaleza e a fama guerreira dos Durrandon forneciam. Em troca disso e a ordem providenciada pelas tropas da família, eram cobradas pequenas taxas dos habitantes, principalmente na forma de suprimentos. A fortuna da família vinha na disponibilização de seus guerreiros como mercenários para outros povos, principalmente para Kraghammer, servindo também para espalhar a fama dos Durrandon por todo continente. Desta forma, Amrach se desenvolveu com uma presença quase inexistente de um Estado. Os guardas da cidade raramente agiam em situações não violentas. Era encorajado que os cidadãos buscassem maneiras de resolver disputas entre si, ou com a mediação de líderes civis, sem a necessidade de agentes públicos. Lutas desarmadas, individuais ou em grupos, eram uma solução popular entre os cidadãos, e aprovada pelos Durrandon. Não havia restrição sobre comércio, literatura (apesar de não haver quase nenhuma manifestação na época), arte, religião, ou qualquer outro âmbito cultural. A única restrição reforçada sem falha era a proibição de qualquer discussão ou contato com draconídeos de qualquer forma. Até mesmo aos opositores à família Durrandon era permitido a oratória (apesar de sem dúvida ser seguida de uma saraivada de desafios a duelos por soldados ou apoiadores da família). Este contexto político causou grande atrito e contraste após a Heresia de Durrandon, quando o sistema centralizado de leis rûniano foi aplicado à população. Os primeiros Altos Richters e Starostas de Amrach recebiam centenas de desafios à duelos todos os dias ( desafios os quais não foram sequer compreendidos, já que estes políticos eram estrangeiros às Terras Cinzentas). Porém, após alguns fracos levantes serem esmagados rapidamente, a população aceitou sua situação e as novas leis. Até hoje, líderes políticos das Terras Cinzentas propõe uma reformulação especial da legislação específica para sua população, mas como tal medida romperia a Terceira Lei de Platina, todas essas propostas foram negadas veementemente por todos os reis e rainhas que as ouviram. Durante a Heresia de Durrandon, Amrach abrigou grande parte dos soldados que não foram autorizados a residir no Castelo Cinzento, praticamente toda a vida da cidade se dedicava ao sustento desse exército. Milhares de famílias abriram suas portas para os soldados, recebendo aqueles que lutavam por seu estilo de vida. Apesar de alguns casos de violência causados por soldados bêbados (ou simplesmente cruéis), a esmagadora maioria desses atos caridosos foram recompensados com respeito por parte dos guerreiros, e esse evento é até hoje celebrado como uma data que representa a bondade e união que os humanóides podem oferecer uns aos outros. Este evento ficou conhecido como Ano das Portas Abertas. Durante todos os conflitos, a batalha nunca chegou a Amrach em si, já que o exército de Rûnen sabia que não haveria chance de um cerco bem sucedido da cidade, muito menos do Castelo. Portanto outras cidades e vilas menores foram tomadas, reduzindo drasticamente a quantidade de recursos disponíveis à população da capital. Mesmo assim, as portas se mantiveram abertas aos soldados, minimizando as mortes por fome ou sede. Ainda assim a vida era difícil, portanto depois da Batalha de Clareira Negra, a cidade aceitou sua posição e se rendeu sem qualquer resistência. Após a formação dos Nove Poderosos e o selamento de Castelo Cinzento, se seguiu o lento e difícil processo de integração das Terras Cinzentas ao sistema de governo de Rûnen. Até hoje este processo não se encerrou. Muitos ainda defendem o separatismo (não abertamente, porém), e os costumes e culturas ainda entram em conflito com as leis de Rûnen.
GEOGRAFIA Localizada nas encostas das primeiras elevações dos Picos das Cinzas, Amrach se encontra em uma posição geograficamente difícil. O solo é duríssimo durante o inverno e lamacento durante o verão, infértil o ano todo. O único minério encontrado na região é o ferro (em abundância, porém). Estando no extremo norte, a cidade sofre com um dos climas mais frios de todo o reino, outro fator que inviabiliza agricultura em larga escala. O acesso ao mar e bloqueado pelos Picos das Cinzas, portanto qualquer comércio vem pela Estrada de Platina de Grande Wyvern, ou pelo Caminho da Tormenta de Ponta Tempestade. A principal fonte de renda da região é a manufatura. De tecidos a artesanato, Amrach produz tudo, em grandes quantidades e qualidade, e exportam para todo o reino. A população da cidade é pequena para seu tamanho, mas ainda assim tem a quarta maior população do reino.
DISTRITOS As Muralhas Externas: construídas no final do governo Durrandon da cidade, as muralhas são formadas como um triângulo isósceles, com sua ponta em direção ao norte. Apesar de nunca terem sido testadas em batalha, as muralhas de Amrach são vistas como as mais impenetráveis de qualquer cidade de Rûnen, perdendo somente para as muralhas de ferro do Castelo Cinzento, sendo mais altas e grossas que as de Sammelen. Pentamercado: localizado no noroeste da cidade, uma praça pentagonal e as ruas que a cercam abrigam as lojas e mercadores da cidade. No Pentamercado, os artesãos da cidade vendem seus produtos aos grandes mercadores que revenderão por todo o reino. As ruas do distrito são tomadas por gritos de negociação. O distrito se desenvolveu inicialmente após as Guerras de Libertação, quando o comércio entre os povos se tornaram normais, mas seu desenvolvimento acelerou com a incorporação a Rûnen, quando os grandes mercadores de Grande Wyvern tiveram mais acesso a cidade. As Triespiras: separada do resto da cidade por uma muralha interna, esse distrito abriga a nobreza rûniana. A criação desse distrito foi ponto de contenda com a população local, já que na época essa parte da cidade fazia parte dos Entremeios, e para alocar as populações nobres, os habitantes da área foram despejados, e a área se tornou restrita. Desde então o distrito é visto com olhos desfavoráveis por grande parte da população. O Círculo do Rei: na região central da cidade, foi criada uma praça para abrigar os edifícios e sedes do grande corpo administrativo da estrutura de Rûnen. Aqui se encontram os grandes órgão públicos, como a Casa da Justiça, a Assembleia de Moradin e o Hall do Rei. Os Entremeios: entre todos os outros distritos se localiza os Entremeios, o nome dado a todas as partes da cidade mistas demais para se classificar em distritos próprios. Aqui moram grande parte da população plebeia, se encontram os comércios para mercado interno, instituições de educação, estabelecimentos de entretenimento, alimentação, hospedagem, e outras partes da convivência urbana normal.
