Assembleia do Cérbero
Criada como uma união das maiores famílias de magos do Reino de Rûnen, a Assembleia do Cérbero é a maior organização de usuários arcanos de todo o continente. Fundada pouco menos de cem anos atrás, a Assembleia é dividida em três Sectos, cada um representando uma filosofia e ideologia a respeito das responsabilidades de um mago. É a própria Assembleia, em especial o Secto das Estrelas, que administra o Colégio Arcano de Aretusa, de onde eles tiram a maioria de seus iniciados. A Assembleia não é um órgão público, porém seu objetivo primário é servir o reino de diferentes formas. Para melhorar seu departamento de pesquisa histórica, a Assembleia há anos vem cultivando uma relação de amizade e colaboração com a Ordem dos Viajantes, enquanto os contatos com a Alma de Cobalto e o Templo da Tempestade tendem a ser raros e hostis. É costume desde a fundação da Assembleia o governante do reino escolher um dos diretores dos sectos para servir como Conselheiro Arcano em sua corte, uma posição que oferece mais do que conhecimento técnico. O Conselheiro Arcano tende a ter grande influência nas decisões do governante, e no passado o rumo da nação inteira foi decidido por esses sábios magos. Atualmente, o detentor do título é Bran Aldric, diretor do Secto da Lua e líder da facção política que defende a guerra contra a Dinastia Krynn. Os outros diretores são Allura Vysoren do Secto do Sol e Oremid Haas do Secto das Estrelas.