O Caminho à Utopia

Encontrado na biblioteca de Bran Aldric, este livro tinha seu texto escondido por magia. Escrito por um acadêmico cujo nome não é mencionado, este tratado é descrito em sua introdução como: "uma análise política e histórica, não de um reino ou cidade, mas de toda civilização Pós-Divergência, e os efeitos do Cataclismo sobre as raças humanóides." O livro se trata de um estudo sobre todas as sociedades desenvolvidas nessa era. Ele apresenta um repertório impressionante de conhecimento histórico, não só de Rûnen e o resto de Mountainwild, como também de Vasselheim, Marquet e até mesmo a distante Tal Dorei. É notável, porém, a ausência de qualquer menção à Dinastia Krynn.
 
Ao descrever as histórias dos Reinos e Países, o autor concede atenção especial a eventos negativos, como guerras, epidemias e desastres naturais, e constantemente constrói ligações aos raros relatos e lendas sobre o Cataclismo e a Era Arcana. Ao chegar no último capítulo, intitulado "Utopia", o autor torna sua intenção clara. Ele propõe a ideia de que um mundo sem deuses não é sustentável, e muito menos desejável. Isso se dá ao fato que o mundo foi criado a partir da ordem. Os deuses trouxeram a ordem ao caos, dominando os elementos e Primordiais para formar o Plano Material. Desta forma, o mundo como o conhecemos é uma pequena bolha de ordem e organização em meio a um mar de caos e desordem. Com a ausência dos deuses, os protetores desta ordem se perderam, e o caos começa a invadir este mundo por brechas que os próprios humanóides criaram. O autor aponta como evidência um estudo realizado por magos marquesianos que provaram através de uma série de visitas ao Plano Astral (o plano que divide o Plano Material e seus ecos dos Planos Elementais) que este está de fato mais instável e frágil, muito provavelmente devido ao amplo uso de viagem astral durante as guerras arcanas de Marquet, datadas entre 900 e 967 P.C. O autor também aborda as duas Guerras Divinas, e como elas poderiam ser usadas como contra argumentos para sua teoria: "No assunto das Guerras Divinas, entendo como elas podem ser utilizadas como formas de desafiar a mim e minha ideia de Utopia. Afinal, se a presença dos deuses no Plano Material é essencial para a perpetuidade da Ordem, como explicar estes eventos, causados diretamente pelas divindades, e que causaram dano irreparável e incomparável às estruturas desta realidade? Bem, o equívoco se encontra em pensar que as Guerras Divinas foram causadas unicamente pela presença dos deuses. Os conflitos foram causados por discordâncias entre os deuses. Aproximando o problema sob essa perspectiva, se torna clara a solução: a presença e soberania de um único deus, que moldará este mundo sob sua visão, preservando assim a Ordem e a Paz. Este é o único cenário sob o qual os humanóides possuem qualquer perspectiva de futuro. Também deixo claro que não acredito saber mais que os próprios deuses. Estou convencido que ao final do Cataclismo, as Deidades Primárias chegaram a esta mesma conclusão. Iniciou-se então um debate sobre qual deidade deveria receber o domínio. Mas é claro que tal decisão não poderia ser tomada através de simples debate. Então, para evitar uma terceira guerra, que certamente destruiria completamente este plano, tomou-se a decisão do Portão Divino. Agora os Deuses observam de seus planos celestiais, afetando como podem a vida terrena na esperança de fazer valer sua vontade sobre a dos outros e alcançar um domínio indireto. E quem sofre nessa politicagem celestial somos nós, deixados a nossos próprios desejos e liberdades, algo que nunca foi nem deveria ser parte de nossa natureza. Aqueles que resistem seus desejos e pensam no bem estar das raças devem agir. Devemos procurar um novo deus, ou libertar algum de sua prisão. Se tornou claro que qualquer deus, não importa quão cruel, será melhor para nós do que nós mesmos. Este é o Caminho à Utopia, a busca incessante das raças por seu tirano salvador."