Caroline Windspur I

Nascida na cidade de Sammelen como a filha mais velha do Rei Harren III, Caroline Windspur nasceu para governar. Desde o momento que conseguia entender a fala, ouvia histórias de seus antepassados. Desde o momento que conseguia andar, segurava uma espada de treino. Desde o momento que conseguia ler, estudava política, economia e história. Caroline era uma criança cheia de orgulho, mas bondosa e inteligente. Com treze anos já percebia os erros que seu pai e sua administração cometiam. Seu pai era um homem bom, mas um rei terrível, fraco e inseguro. Ele queria fazer o bem, mas tentava englobar muitas tarefas no estado, deixando as pessoas infelizes e as tarefas mal feitas. Logo Caroline começou a dar suas opiniões na mesa dos conselheiros de seu pai, e muitos começaram a apoiar essas ideias. O rei Harren ouvia sua filha mais que qualquer conselheiro, então a princesa logo se tornou muito influente e popular com todo o povo do reino. Quando seu pai faleceu, a princesa já tinha recebido o título de marechal, a mais nova da história, com apenas 18 anos. Milhares vieram ao Panteão Branco assistir a coroação da rainha diante as Divindades Primárias. Porém, o reino da rainha não foi o que todos esperavam. Menos de seis meses depois da coroação, a Rainha decretou o Ato da Pureza, que a baniu a adoração de qualquer deus que não os cinco principais do país. Apesar de não ser aplicada com muita força, o ato enfureceu muitas pessoas e causou algumas rebeliões que foram rapidamente suprimidas. Após isso, o a rainha sumiu. Não mais saindo do palácio, são pouquíssimas pessoas que veem a rainha. Os poucos decretos reais são entregues pelo Consorte Real, e há alguns que duvidam da autenticidade desses decretos.