O Conclave de Conrad

Fundado em 635 P.C, o Conclave foi uma resposta direta das Cidades Livres à crescente influência e expansão do Reino de Rûnen. Diante da nova realidade em que deixavam de ser o centro incontestável da civilização em Mountainwild, os governantes das cidades decidiram unir esforços. Por meio de votação, aprovaram a criação de um conselho unificado que supervisionaria as três principais cidades livres, coordenando ações políticas, econômicas e diplomáticas entre elas.

Esse novo órgão recebeu o nome de seu idealizador, Conrad Lindon, um político da cidade de Tristan que também se tornou um dos primeiros triarcas — os três líderes, um de cada cidade, que compõem a liderança do Conclave.

Nos primeiros anos, a proposta de direção centralizada enfrentou tantos obstáculos quanto trouxe soluções. As diferenças culturais, religiosas e econômicas entre as cidades geraram inúmeros conflitos em relação à criação de políticas e leis comuns às chamadas Três Filhas.

O mais célebre desses embates ficou conhecido popularmente como a Guerra das Putas. A polêmica surgiu quando a cidade religiosa de Ghanor propôs a proibição da prostituição, algo completamente inaceitável para Porto Izumi, cuja economia contava com atividades ligadas à liberdade sexual e ao turismo. As discussões se intensificaram a ponto de quase resultarem em declarações formais de guerra. Conflitos armados só foram evitados graças à mediação diplomática de Lindon e de outros representantes de Tristan.

Com o tempo, os ânimos entre Porto Izumi e Ghanor se acalmaram. Foi então que Lexus Aldoníen, triarca de Porto Izumi, propôs uma nova estrutura organizacional para o Conclave. O projeto, conhecido como Anexo de Lexus, reformulou o funcionamento do órgão, limitando sua atuação a decisões de alta importância, como declarações de guerra, embargos comerciais ou pactos interestaduais.

O Anexo foi aprovado e promulgado em 647 P.C. Desde então, as cidades mantêm sua governança local através de conselhos próprios de cidadãos. O Conclave de Conrad permanece como uma instituição intermunicipal que atua apenas em ocasiões extraordinárias, servindo como símbolo da união das Cidades Livres diante de ameaças externas e questões de interesse comum.
