O Conclave de Conrad

Fundado em 635 P.C, o Conclave foi a resposta das Cidades Livres à ascensão de Rûnen. Encarados com uma realidade onde não eram mais o centro inquestionável da civilização em Mountainwild, os governantes das cidades votaram e aprovaram a proposta da criação de um conselho único que supervisionaria as três cidades e unificaria seus esforços. Este conselho recebeu o nome de seu idealizador, Conrad Lindon, político tristaniano que também se tornaria um dos primeiros triarcas, políticos líderes de cada cidade no Conclave. A direção universal apresentou tantos problemas quanto soluções nos primeiros anos de sua existência. As diferenças entre as cidades geraram diversos conflitos em relação a políticas e leis únicas para todas as Três Filhas. Mais conhecido de todos esses conflitos foi a questão da proibição da prostituição, defendida pela religiosa Ghanor e abominada pelo mercante Porto Izumi, vulgarmente conhecida como Guerra das Putas. As discussões se tornaram tão acirradas que diversas vezes beirou declarações de guerra, evitadas apenas pelos esforços de Lindon e os outros Tristanianos. Após o abrandamento da rixa entre Porto Izumi e Ghanor, Lexus Aldoníen, triarca de Porto Izumi, apresentou um novo projeto feito para evitar conflitos parecidos futuramente. O Anexo de Lexus reformulou o funcionamento do Conclave para torná-lo um órgão muito mais ocasional, tomando somente decisões consideradas da mais alta importância, como declarações de guerra e embargos comerciais, e foi aprovado e promulgado em 647 P.C. Desde então, as cidades são governadas geralmente pelos conselhos de cidadãos, com o Conclave só interferindo ocasionalmente.