O Grande Arquivo de Amrach

A Alma de Cobalto é uma das organizações mais antigas do mundo, suas origens perdidas nos tempos imemoriais do Pré-Cataclismo. Com a expansão dos povos a partir de Vasselheim, os membros dessa ordem erudita e religiosa tiveram papéis importantíssimos na colonização dos novos continentes. Foi o limitado conhecimento antigo preservado pela ordem desde a Era Arcana que possibilitou a fundação de diversas sociedades, e por isso, a Alma de Cobalto tem forte presença em todos os Continentes Lucídios. Em Mountainwild, a Alma de Cobalto teve forte participação nas Guerras de Libertação, e consequentemente, na fundação de Rûnen. Como gratidão, o Grande Rei Garreth Dragonsbane prometeu à ordem permissão para se estalarem em seu reino e conduzir suas ações livremente, sem nenhuma ligação ao governo. Desta forma, a Alma de Cobalto construiu o Arquivo de Sammelen como sua primeira base no reino, mas após a Heresia de Durrandon e a conquista das Terras Cinzentas, por motivos desconhecidos foi construído uma gigantesca estrutura na cidade da antiga capital dos Durrandon: o Grande Arquivo de Amrach
O Grande Arquivo foi construído utilizando antigas técnicas arquitetônicas da Era Arcana. Esses conhecimentos antigos possibilitou o encantamento dos materiais para se criar a impossível estrutura de uma pirâmide invertida no subterrâneo, que sustentava centenas de salões contendo centenas de livros, tomos e pergaminhos.
O Grande Arquivo é a sede da Alma de Cobalto no continente de Mountainwild, apesar de também haver Arquivos em Sammelen e nas Cidades Livres. Em tamanho e conhecimento guardado é o segundo maior da organização, supostamente perdendo somente para o Cofre Congelado em Issylra, mas muitos questionam até mesmo a existência desse Cofre.