Apenas uma única mortal já foi capaz de ascensão divina. A Rainha dos Corvos não é a primeira Deusa da Morte que este plano já possuiu. Em algum momento indeterminado da Era Arcana, uma maga poderosíssima criou rituais profanos para elevar seus poderes. Ao completar tais rituais, ela desafiou o antigo Deus da Morte e o baniu de seu posto, assumindo seu lugar. Tanto o nome da mulher quanto o do deus foram perdidos, assim como qualquer registro dos efeitos imediatos de tal mudança sobre o mundo. O que sabemos é que este ato não foi bem quisto pelos deuses. As Deidades Primárias limitaram os poderes da nova deusa. De seu domínio foi tirado o encargo do destino das almas pós-vida, sobrando apenas o momento da morte. Seus rituais foram destruídos pelos servos da Senhora do Conhecimento, apesar de seus feitos terem servido de inspiração para outros magos ambiciosos da Era Arcana, como Vecna e Vespin Chloras. 
Vecna é o nome dado para um mago da Era Arcana, líder de uma família riquíssima de arcanistas, que próximo ao final de sua vida, se tornou obcecado com a imortalidade. Usando a riqueza de sua família, ele conseguiu abrir um portal para o Shadowfell, um plano paralelo ao nosso como o Feywild, mas habitado por terríveis criaturas sombrias. Lá encontrou poder o suficiente para alcançar a imortalidade, mas o portal era instável, e fechou-se, deixando ele e seus seguidores presos no Mundo das Sombras. Centenas de anos depois, no ano 998 P.C, Vecna conseguiu utilizar magias para influenciar pessoas no Plano Material a abrir um portal, permitindo sua volta. Tal portal foi aberto em segredo em Nargothrond, o reino secreto dos Anões Dourados. Vecna voltou a este mundo com um exército de criaturas sombrias, algumas coletadas no Shadowfell e outras criadas através de rituais profanos. Sua intenção era recriar os ritos de Ascensão, e se tornar a segunda criatura a se tornar um deus. Com sua hoste, ele destruiu Nargothrond e quase exterminou os anões dourados. Este dia ficou marcado na história de Mountainwild como a Ascensão das Sombras. Os poucos que escaparam trouxeram notícias a Rûnen e o Conclave, mas ao invés de preparar uma retaliação, ambos ficaram nas defensiva, reforçando as fronteiras. Foi então que um clérigo de Pelor chamado Yos Varda começou a pregar que o Senhor da Manhã invocava seus fiéis para lutar contra as sombras. De todo o continente vieram ordens de paladinos, aventureiros em busca de fama e mercenários pagos por senhores crentes. Assim se formou o Exército da Alvorada. Essa força de bravos guerreiros batalhou contra o exército de Vecna, até atravessar o portal e atacar a fortaleza de Vecna no Shadowfell. A batalha foi sangrenta, e apenas algumas dezenas de pessoas voltaram, mas Vecna foi impedido e ferido gravemente por seu tenente, o vampiro Kas Mão-Sangrenta, que com sua espada arrancou uma mão e um olho do Sussurrado, antes de ser morto por ele. O portal foi fechado, e não se ouve de Vecna desde então.