Hupperdook

   No norte das Terras dos Rios, logo ao sul do Rio Casemir, fica a pequenina vila de Hupperdook. Longe da Estrada de Platina e dos campos dos planaltos fluviais, a vila tirava seu sustento da caça nas florestas ao redor, das diversas rotas menores que por lá passavam e da extração de ferro na mina local. Esse modo de vida terminou com a chegada do último Starosta da cidade, um halfling vindo da capital para assumir o cargo. O Starosta se inquietou com a situação pobre da cidade, e fez diversas tentativas para melhorar a economia da vila. Uma oportunidade surgiu quando uma espécie desconhecida de cristal foi descoberta na mina local. Após avaliações dos mercadores que por ali passavam, foi descoberto que tais cristais podiam ser vendidos nas cidades próximas por um grande preço graças a sua luminescência natural e duradoura. O comércio de tais cristais levou a um drástico aumento da arrecadação da mina e da cidade em um geral. Mas nem todos ficaram felizes com essa mudança. O mestre da forja da vila, que prosperava com a extração de ferro da cidade e era um respeitado líder comunitário, reuniu diversos locais em reuniões e protestos contra o Starosta e suas reformas. Esse movimento se inflamou quando diversos membros desapareceram durante a noite, e nunca mais foram vistos. Imediatamente o Starosta foi acusado de assassinar essas pessoas. Quando a situação estava prestes a explodir em conflito, algo aconteceu. Nas profundezas das veias das minas, algo despertou com a exploração dos cristais. O destino dos habitantes não é conhecido, mas quando um bando de aventureiros chegou à vila, ela estava vazia. Nas profundezas da mina, criaturas-peixe lideradas por um ser misterioso conduziram um ritual que produziu uma espada sombria. As criaturas foram derrotadas, e a espada foi levada como espólio.