Porto Izumi

A mais nova das Cidades Livres, Porto Izumi foi fundada por um grupo de mercadores vindos de Marquet que desejavam criar um pequeno porto mercante em 498 P.C. Logo, esse pequeno porto se tornou o ponto mais usado por mercadores querendo negociar em Mountainwild. Dessa forma a cidade cresceu, sob o governo da família Arrakan, até que em 593 P.C subiu ao poder Terry Arrakan, popularmente conhecido como Barba Vermelha por sua afinidade à violência. Este Arrakan era tomado por uma particular ganância, notável até mesmo para sua família. Desta forma, a primeira ação de sua regência foi a instauração de uma tarifa absurda pela travessia do Corredor. O Corredor é um arquipélago localizado um pouco ao sul de Mountainwild, e é vital para a travessia do Mar Lucídio, principalmente antes da invenção dos navios aéreos. Barba Vermelha instaurou a tarifa e executou todos aqueles que reclamaram. Tais ações resultaram numa rebelião, conhecida com Insurreição Azul, em homenagem à cor adotada pelos revoltosos. A batalha resultou em centenas de mortos e na destruição de grande parte da marinha atracada no porto da cidade, mas ao final os azuis invadiram o Palácio do Mar e mataram o Barba Vermelha, pondo um fim ao seu reinado e à soberania dos Arrakan. Desde então Barba Vermelha se tornou sinônimo de diabo e demônio, e dizem que seu fantasma assombra o porto e as ruínas de seu palácio. Após a Insurreição Azul foi formado o Conselho, composto pelos maiores comandantes navais da cidade, chamados Senhores do Mar. O aniversário do nascimento do Conselho é chamado de Ascensão das Ondas, e é comemorado no dia 19 de Cuuersar. Sob a regência do Conselho, Porto Izumi se mostrou ainda mais economicamente bem sucedida. Os Senhores do Mar se mostraram soberanos muito menos controladores que os Arrakan. Compostos pelas pessoas mais poderosas da cidade, o Conselho abrange diversos caminhos de vida, desde comerciantes à mercenários à piratas (chamados de corsários, por motivos públicos), e seus membros passam a maior parte do tempo policiando uns aos outros e continuando seus trabalhos em seus respectivos ramos. Decisões só são realmente tomadas em votações para decidir os representantes da cidade no Conclave e para coordenar inimigos em comum, como piratas ou alguma outra nação.

Atualmente, a cidade se encontra em um estado de certa preocupação. A ascensão de Grande Wyvern em Rûnen chegou a um ponto onde ela ameaça seriamente a supremacia de Porto Izumi como ponto de entrada e saída de mercadorias do continente. As pessoas que percebem a seriedade e o risco da situação trabalham com afinco, tentando reverter a situação. Como mercador, este é um momento perfeito. Nunca antes estiveram tão baratas as vagas no porto, ou o espaço de armazenamento, conforme a cidade tenta se tornar mais apelativa e competir com a mais segura Rûnen.

