Reino de Rûnen

Surgindo após as guerras entre os povos do Oeste e os dragões anciões, Rûnen cresceu de forma geralmente pacifica, com a maioria dos povos do Oeste e alguns ao sul da Grande Muralha aderindo voluntariamente ao reino, exceto pelas batalhas pelos Picos das Cinzas contra os Durrandon. Eventualmente, Rûnen se tornou o maior reino de Mountainwild, dominando toda as Terras Ocidentais, parte das Terras Verdes, os Picos das Cinzas e Ponta Tempestade. Atualmente, os maiores desafios enfrentados pelo reino são a travessia das bestas de Xhorhas e tensões internas crescentes graças a insatisfação da população com o governo.
Rûnen é uma monarquia hereditária, e a dinastia governante atual é a segunda a receber esse título. A primeira, a dinastia Dragonsbane, veio ao poder quando Garreth Dragonsbane derrotou os Dragões Tiranos e fundou o país de Rûnen. Na época, seu título não era de rei, mas sim de Soberano, já que sua intenção era de que a monarquia fosse temporária, para depois ser convertida em uma República governada por dois conselhos, um popular e outro nobre. Essa ideia foi descartada por seu sucessor, Casemir, que criou o título de Rei. Era dito que os Dragonsbane tinham sangue celestial correndo em suas veias, e apesar de serem humanos, todos os membros atingiram uma longevidade parecida com a dos elfos e anões. A dinastia veio ao fim durante a Batalha do Campo Negro, quando o Rei Tarion foi morto por um demônio. A coroa então foi dada à casa intendente Windspur, que servia à casa Dragonsbane desde sua ascensão ao trono. Os Windspur não compartilhavam da longevidade e e proeza dos Dragonsbane, e portanto eram menos populares, portanto ainda é uma casa capaz que produziu mais governantes competentes do que incompetentes. A rainha original é Vossa Majestade Absoluta Caroline Windspur I.
A capital do reino é Sammelen, uma das maiores cidades do mundo e centro da administração do governo. Além da capital, outras cidades importantes são Amrach, centro administrativo das Terras Cinzentas, Grande Wyvern, segunda maior cidade portuária do continente, e Forte Daxio, maior guarnição militar do país.
Rûnen é uma nação nascida da guerra contra os dragões, porém sua história é majoritariamente pacífica. Somente três conflitos de grande escala aconteceram com participação do país. O primeiro foi a Heresia de Durrandon, quando os últimos senhores das Terras Cinzentas se recusaram a se submeter a Dinastia Dragonsbane, e para resistir sua invasão, realizaram rituais sombrios e abriram um buraco no portão divino grande o suficiente para trazer diversos ínferos para esse plano. Começou então um conflito entre o exército de Rûnen e a Horda ínfera, que culminou com o selamento do Castelo Negro pelos Sete Poderosos. O segundo conflito ocorreu quando diversas pessoas na Cidade Dourada de Nargothrond entraram em contato com alguma entidade sombria do Shadowfell, que os tentou em abrir um portal para esse plano, o que acabou trazendo um exército de mortos-vivos que invadiu o reino. Em resposta, o clérigo Yos Varda reuniu um exército para combater a horda. Eventualmente, o exército atravessou o portal, e lá foi travada a última batalha dessa guerra. Não há registros sobre essa batalha, mas ao seu final, dois terços do exército não voltou. O portal foi fechado e pouco se fala desse evento hoje em dia. O último conflito ocorreu quando diversas tribos xhorhasianas aprenderam a domar as diversas bestas que vagavam pelo deserto. Com isso, eles atravessaram as Montanhas Partidas e atacaram o reino. O Rei Tarion foi à batalha e morreu no conflito, deixando a dinastia sem sucessor. Desde então, não houve conflito armado em grande escala no continente.