O Templo da Tempestade

No meio das planícies salgadas da Ponta da Tempestade, açoitado pelo vento salgado fica o Templo da Tempestade, uma instituição que acolhe indigentes, órfãos, criminosos e qualquer outra pessoa que deseja encontrar a paz interior. Fundado em tempos imemoriais por seguidores do deus Kord que pregavam a paz interior como um caminho para a força plena. Através dos anos, o Templo esteve presente em diversos momentos históricos. Sendo uma das poucas instituições que foram capazes de resistir aos dragões anciões, os guerreiros do templo se juntaram em grande escala ao exército de libertação, e foram reconhecidos por sua participação nas batalhas que se seguiram. Após a fundação de Rûnen, o Templo aceitou a soberania do trono, mas nunca jurou lealdade ou vassalagem ao soberano, mantendo sua independência, apesar que muitos futuros reis tentariam forçar a participação desses poderosos guerreiros.