Trostenwald

Logo ao sul da Passagem de Granito, nas margens do grande lago Ustaloch, fica a cidade de Trostenwald. A cidade ficou famosa no último século, quando foi descoberto que os campos a sua volta produziam um tipo especial de trigo que era excelente para produção de cerveja e outras bebidas fermentadas. Começou então uma explosão de cervejarias na cidade, e após alguns anos de competição, três famílias restaram como dominantes do mercado. Em 1226 P.C, um evento terrível aconteceu na cidade com a chegada de uma trupe itinerante, chamada de Show de Maravilhas do Gustav. Durante o primeiro show na cidade, diversas pessoas foram transformadas em monstro e começaram a atacar os espectadores, antes de serem abatidos por alguns aventureiros que estavam presentes. Após o acontecimento, os aventureiros investigaram e descobriram que o causador era um dos membros da trupe, um nergaliid. Ele tentou fugir com outro membro, uma garota anã chamada Toya. Os aventureiros batalharam contra o Nergaliid, e durante o conflito, Toya foi morta acidentalmente por um goliath chamado Gots. Este terrível evento reuniu um grupo de pessoas que juntos teriam um futuro grandioso.